2002. 6. 5일금융통화위원회는「2002년6월중통화정책방향」을 의결하였는바 그 주요내용은 붙임과 같음

[통화정책방향]
실물경제는 소비와 건설투자의 호조가 이어지는 가운데 수출과 설비투자의 회복 움직임도 가시화되는 등 상승세가 더욱 뚜렷해지고 있음

5월들어 전년동월대비 소비자물가 상승률은 전월의 2.5%에서 3.0%로 높아졌으나 이는 주로 농축수산물의 공급차질 등 이례적인 요인에 기인한 것임. 전년동월대비 근원인플레이션율은 전월과 같은 3.0%(전월대비 +0.3%)를 유지하였음

앞으로 경기회복 추세에 따라 수요면에서의 물가상승압력이 점차 커질 것으로 보이나 최근 원/달러 환율의 큰 폭 하락과 국제유가의 안정 등으로 비용면에서의 상승압력은 완화될 것으로 예상됨

또한 미국경제의 회복 속도 및 국제 반도체 가격 전망의 불투명 등으로 수출환경면에서도 여전히 불확실성이 남아 있음

이러한 경제상황을 종합적으로 감안하여 6월중 통화정책은 콜금리 목표를 현수준에서 유지하는 방향으로 운영함
